- +（加）
两个对象相加。
3+5 则输出 8。'a' + 'b' 则输出 'ab'。

- -（减）
 从一个数中减去另一个数，如果第一个操作数不存在，则假定为零。
-5.2 将输出一个负数，50 - 24 输出 26。

- *（乘）
给出两个数的乘积，或返回字符串重复指定次数后的结果。
2 * 3 输出 6。'la' * 3 输出 'lalala'。

- ** （乘方）
 返回 x 的 y 次方。
 3 ** 4 输出 81 （即 3 * 3 * 3 * 3）。

- / （除）
 x 除以 y
 13 / 3 输出 4.333333333333333。

- // （整除）
 x 除以 y 并对结果向下取整至最接近的整数。
 13 // 3 输出 4。
 -13 // 3 输出 -5。

- % （取模）
 返回除法运算后的余数。
 13 % 3 输出 1。-25.5 % 2.25 输出 1.5。

- << （左移）
 将数字的位向左移动指定的位数。（每个数字在内存中以二进制数表示，即 0 和1）
 2 << 2 输出 8。 2 用二进制数表示为 10。
 向左移 2 位会得到 1000 这一结果，表示十进制中的 8。

- >> （右移）
 将数字的位向右移动指定的位数。
 11 >> 1 输出 5。
 11 在二进制中表示为 1011，右移一位后输出 101 这一结果，表示十进制中的 5。

- & （按位与）
 对数字进行按位与操作。1
 5 & 3 输出 1。

- | （按位或）
 对数字进行按位或操作。2
 5 | 3 输出 7。

- ^（按位异或）
 对数字进行按位异或操作。3
 5 ^ 3 输出 6。
 ~ （按位取反）4
 x 的按位取反结果为 -(x+1)。
 ~5 输出 -6。有关本例的更多细节可以参阅：http://stackoverflow.com/a/11810203 。

- < （小于）
 返回 x 是否小于 y。所有的比较运算符返回的结果均为 True 或 False。请注意这些名称之中的大写字母。
 5 < 3 输出 False，3 < 6 输出 True。
 比较可以任意组成组成链接：3 < 5 < 7 返回 True。

- > （大于）
 返回 x 是否大于 y。
 5 > 3 返回 True。如果两个操作数均为数字，它们首先将会被转换至一种共同的类型。否则，它将总是返回 False。

- <= （小于等于）
 返回 x 是否小于或等于 y。
 x = 3; y = 6; x<=y 返回 True。
 >= （大于等于）
 返回 x 是否大于或等于 y。
 x = 4; y = 3; x>=3 返回 True。

- == （等于）
 比较两个对象是否相等。
 x = 2; y = 2; x == y 返回 True。
 x = 'str'; y = 'stR'; x == y 返回 False。
 x = 'str'; y = 'str'; x == y 返回 True。

- != （不等于）
 比较两个对象是否不相等。
 x = 2; y = 3; x != y 返回 True。

- not （布尔“非”）5
 如果 x 是 True，则返回 False。如果 x 是 False，则返回 True。
 x = True; not x 返回 False。
 and （布尔“与”）6
 如果 x 是 False，则 x and y 返回 False，否则返回 y 的计算值。
 当 x 是 False 时，x = False; y = True; x and y 将返回 False。在这一情境中，Python 将不会计算 y，因为它已经了解 and 表达式的左侧是 False，这意味着整个表达式都将是 False 而不会是别的值。这种情况被称作短路计算（Short-circuit Evaluation）。

- or（布尔“或”）7
 如果 x 是 True，则返回 True，否则它将返回 y 的计算值。
 x = Ture; y = False; x or y 将返回 Ture。在这里短路计算同样适用。

 ###### 按位与是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位都为 1 则此位为 1，否则为 0。在本例中，5 的二进制表达为 101，3 的二进制表达为 11（为补全位数进行按位操作写作 011），则按位与操作后的结果为 001，对应的十进制数为 1

 ###### 按位或是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位有一个为 1 则此位为 1，否则为 0。在本例中，101 与 011 进行按位或操作后的结果为 111，对应十进制数为 7

 ###### 按位异或是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一位都进行比较，如果两个相应的二进位不同则此位为 1，相同为 0。在本例中，101 与 011 进行按位异或操作的结果为 110，对应十进制数为 6

 ###### 按位取反也称作“按位取非”或“求非”或“取反”，沈洁元译本译作“按位翻转”，是针对二进制数的操作，指将两个二进制数的每一二进位都进行取反操作，0 换成 1，1 换成 0。受篇幅与学识所限，本例具体原理不在此处赘述。读者只需按照给出的公式记忆即可

##### Lambda 匿名函数
- lambda函数由三个部分组成:
 lambda 关键字
 用 , 分割的参数,就是普通函数里的参数,后面跟一个 ： 
 函数体,就是普通函数里的函数体
 ```
 lambda x: sum(x) / len(x), numbers
 ```
